皆さんはこれから
各位接下来
伝統ある叡報女学園の体育祭において
将在历史悠久的叡报女学园体育祭中
全力で競い合い　切磋琢磨しながら
全力较量 相互切磋
仲間と心を一つにし　団結して競技を行ってゆきます
与伙伴们同心协力 团结一致参加比赛
それぞれの努力を称え合い
并互相赞颂彼此的努力
私の学級はオダマキ組
我的班级属于耧斗菜队
得分板
龙胆花队（左）
耧斗菜队（右）
まり姉ちゃん様やあり姉さまとはわかれてしまいましたが
虽然和茉莉姐姐大人及爱里姐大人分在了不同队伍
精一杯頑張ります
但我会竭尽全力的
そして　優勝組に与えられる本年の優勝賞品は
而今年颁给优胜队伍的奖品是
去年は某王室御用達の懐中時計だったそうですわ
听说去年的是某国王室御用的怀表
世界的パティスリー　メチアヴィミディースによる
由世界知名甜品店「梅琪雅·维米迪斯」
超希少鶏卵から作られし
使用极其稀有的鸡蛋制成的
最高級
最高级的
プリンッ
布丁
固め
偏硬
プ　プリン
布 布丁
メチアは頑固者で有名
梅琪雅以性情顽固闻名
お金を積めば食べられるいうものではないそうです
听说并不是有钱就能吃到的
理事長のツテすごい
理事长的人脉真厉害
皆さん　いよいよ本番ですわ
各位 正式比赛终于要开始了
今こそ私たちの努力の成果を発揮する時です
现在正是展现我们努力成果之时
そして必ず　メチアのプリンを食べましょう
然后一定要吃到梅琪雅的布丁
実況は生徒会会計
本次实况解说由学生会会计
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
第十话 少女们的战斗
満仲千代がお送りいたします
满仲千代为各位播报
第一競技　短距離走
第一项比赛 短跑
まりか様と定様よ
是茉莉香大人和定大人
あーんどちらも優勝してほしい
啊 两位我都希望她们获胜
倒す気満々だったのにどうして御厨と一緒の組なのよっ
明明正准备打败你 怎么偏偏和御厨分在同一队啊
厳正な抽選でそうなっただけだ
这不过是公正抽签的结果
位置について　よーい
各就各位 预备
アンタには負けないわ
我才不会输给你
きゃ　まりか様
呀 茉莉香大人
会長　走るお姿も美しい
会长奔跑的身姿也如此美丽
ゴール　会長おめでとうございます
抵达终点 恭喜会长
あと一歩及ばず
就只差一步
同じ組である私と競う必要はないだろう
既然同属一队根本没必要争个高下吧
まりかさんも素晴らしい走りでしたが
茉莉香同学也跑得十分出色
惜しくも会長に届きませんでした
可惜还是没能追上会长
チッ　うるさいわね
切 烦死了
生徒会長選挙でもあと一歩届きませんでした
学生会长选举时也是只差一步
だからうるさいわよ
都说了你很烦啊
第二レース
第二组比赛
貴様には敗けん
绝不会输给你
よーい
预备
ゴール
抵达终点
副会長　他を圧倒して1位
副会长以压倒性优势夺得第一
またもリンドウ組の得点です
龙胆花队再次得分
情けのない
太不像话了
小雪さん　頑張って
小雪同学 加油
頑張れー
加油
あと少しです
还差一点
どんなに遅くとも
不管跑得多慢
自分の全力を
也要竭尽全力
がんばれー　小雪さん
加油 小雪同学
ゴール
抵达终点
観客の皆さんからは暖かい拍手と声援が送られています
观众们送上了温暖的掌声与声援
小雪さんお疲れ様です
小雪同学 辛苦了
最後まで懸命なさま
你坚持到最后的模样
リル様がいらっしゃったらおっしゃってましたよ　美しいと
若是莉露大人在场 一定会称赞你很美丽呢
しかしリンドウ組が上位を独占
但是龙胆花队包揽了前几名
まずいですわね
情况不妙呢
私が　何に代えても勝利を持ち帰って見せます
我无论付出什么代价 都会把胜利带回来
何に代えても
无论付出什么代价
武士並みのお覚悟
简直是武士般的觉悟
期待していますわね
我们很期待哦
続いての競技は借り人競争
下一项比赛是借人赛
どの競技も両組3人の計6人が出場
每项比赛两队各出三人 共计六人
上位3人までに加点ですね
前三名都能获得积分
美冶
美治
まけないわよぉ
我们可不会输哦
よーい
预备
お題は
题目是
マミー
妈咪
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
あんたたち
你们几个
欲するものはみな同じ
看来想要的都一样
いえ　私は
不 我是
あんたもしかして　アタシたちに遠慮して
你该不会是顾虑我们
ママを辞退しようっての
打算把妈妈让给我们吧
いえ
不是
私は
我是
皆さんに来てほしくて
希望大家都能跟我来
皆さんお母様をお選びに
你们都选择了母亲大人吗
リンドウ組　まりかさんのお題「尊敬する人」
龙胆花队 茉莉香同学的题目是「尊敬的人」
当然よ
当然是她
同じくリンドウ組　ありささんのお題「感謝したい人」
同为龙胆花队 爱里沙同学的题目是「想要感谢的人」
日頃の思いを
这是我平日的心意
どちらも有効　リンドウ組点数獲得
两者均有效 龙胆花队得分
一方　オダマキ組の美冶さんは
另一边 耧斗菜队的美治同学
あれが噂の妾の
那就是传闻中的妾室之女
この学園にふさわしいのかしらねぇ
她真的配得上这所学园吗
大切な人々です
她们都是我珍视的人
ま　マミー
妈 妈咪
まままま　マミー　だ　大丈夫ですか
妈妈妈 妈咪 您 您没事吧
ママ
妈妈
有効　オダマキ組も加点です
有效 耧斗菜队同样得分
いい子
好孩子
とってもいい子
真是个好孩子
さすが鴻蔵
不愧是鸿藏家
以上で午前の部を終了します
上午的比赛到此结束
各生徒昼食をとり　午後の部に備えましょう
请各位学生午餐 为下午的比赛做好准备
美冶の活躍もありましたが　依然リンドウ組が優勢
虽然美治表现活跃 但龙胆花队依然占据优势
勝負事は本気でやらなければ無礼だもの
比赛若不认真以待 反倒是对对手失礼
アンタといえど手加減はしないわよ
即使对手是你 我也不会放水哦
ちょっと姉さん
等一下姐姐
そんなに圧をかけたら美冶が委縮しちゃうでしょう
你给她这么大压力 美治会畏缩的吧
ねぇ美冶
对吧 美治
はい
好的
初めての体育祭　午後からも全力でまいります
这是我第一次参加体育祭 下午也会全力以赴
本当にお祭りのような空気感で楽しくて
现场真的像祭典一样热闹有趣
応援にも熱が入ります
连助威都让人更加起劲了
あんた　強くなったわね
你变坚强了呢
しかし美冶
不过 美治
そのままではいけないよ
这样可不行
マミー
妈咪
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
いったい何が
到底怎么了
午後も張り切っていくために　栄養を補給なさい
为了下午也能鼓足干劲 得好好补充营养
マミー特製弁当で
就吃妈咪特制便当吧
これこれ
就是这个
まったく
真是的
お弁当をご自身で用意するなんて
居然亲自准备便当
メイドの仕事を奪うのは名家として正しい振る舞いでしょうか
夺走女仆的工作 真的是名门应有的举止吗
本当にてるさんはお料理がお上手
实际上昭瑠大人的厨艺非常出色
御厨さんのお母様
御厨同学的母亲
定会長なら運営本部ですよ
定会长正在运营总部
存じております
我知道
しかし定はこの体育祭を取り仕切る責任者
不过定是统筹整场体育祭的负责人
義務がごまんとありますし　昼食は別ですわ
职责多得数不清 午餐自然要分开吃
御厨さん
御厨夫人
心配ご無用
不必担心
生徒会長の職務をまっとうしているのが　親孝行ですから
她尽到学生会长的职责 便是在孝敬母亲
君たちも家族の元へ行ったらどうだ
你们也去家人身边如何
今は人手が足りている
这里暂时不缺人手
うちの親は来てないしね
我家人没来
同じく
我也是
私の両親も本日はお仕事です
我的父母今天也在工作
みんなあ
大家
お母さんがみんなで食べなさいって
妈妈说要让大家一起吃
差し入れを持ってきてくださいましたわ
所以给我们送了慰问品
ほまれちゃんち　仲いいよねぇ
小誉一家关系真好呢
ありがとう　いただくよ
谢谢 那我就收下了
さあ　午後からも張り切っていくわよぉ
好了 下午也要鼓足干劲哦
ちょっとありさ　あんたいつまで食べてんのよ
不是爱里沙 你还要吃到什么时候啊
天候を鑑みて　体育祭を中断いたします
鉴于天气状况 体育祭暂时中断
そんな
怎么会
雨は止みましたが
雨虽然停了
運動場が濡れている
但运动场已经湿透了
少々のことなら整備の用意もあるが
若只是轻微积水 我们倒备有整修工具
どうだかな
但现在不好说
競技続行が難しいとなれば
如果比赛难以继续
現在優勢のリンドウ組が勝利ですよね
那就是目前领先的龙胆花队获胜吧
そんな
怎么会
残念ですわね
真遗憾呢
こんな幕切れ
居然以这种方式收场
運動場の雨水をどうにかできれば
如果能想办法清掉运动场上的雨水
小雪さん
小雪同学
こっこっち
这 这边
ぬ　ぬッが
抹 抹布
行きましょう
我们走吧
ど　どこへ
去 去哪里
小雪さんがゴミ捨て場の不要な雑巾を使ってはどうかと
小雪同学说可以用垃圾场里不要的旧抹布
今ので分かったんですか　阿吽の呼吸
这样也听得懂吗 真有默契
これで水を吸えば
用这些把水吸掉的话
何事ですの
这是在做什么呢
一年生
那是一年级学生
美冶
美治
しかしあれでは途方もない
可那样是杯水车薪啊
まだ中止の発表がされたわけではありません
现在还没有正式宣布中止
勝ち負けや商品も大事ですが　それ以上に
胜负和奖品固然要紧 但更重要的是
この日のために頑張ってきた皆さんが
大家为了今天努力了这么久
悲しい顔をするのは嫌です
我不想看到她们露出悲伤的表情
私ができることを諦めたくない
自己力所能及的事我不想放弃
きったない布使ってるねぇ
用的抹布还真脏呢
生徒会の皆様
学生会的各位
広大な運動場がボロ雑巾でどうにかなるとでも
你以为靠几块破抹布就能处理这么大的运动场吗
それは
这个
だいたいさぁ
再说了
たった3人で　いったいいつまでかかることやら
光凭三个人 得弄到什么时候啊
我々生徒会が加われば早い
有我们学生会加入就能快些
せっ　生徒会長
学 学生会长
運営が用意した整備用具のほうが効率的だ
运营方准备的整修工具效率更高
迅速に取りかかれ
立刻动手
えっ　定もやるの
诶 定也要亲自动手吗
指揮者は指揮に徹するべきじゃ
指挥者不是应该专心指挥吗
長たる私が率先せずしてどうする
身为会长 若不率先垂范还怎么统领众人
1班は正門付近
一班负责正门附近
2から4班は走路の整備
二至四班负责整修跑道
5から8班は保護者席の復旧作業を
五至八班负责恢复家长席
ハイッ
是
あれは
那些人是
生徒会親衛隊の方々
学生会亲卫队的各位
すごい勢いで集めた水を運動場の外へ
她们正以惊人的速度把积水运出运动场
しかし広すぎて手が足りません
可场地太大 人手还是不够
リンドウ組
龙胆花队
このまま勝ち逃げなんて味気ないわよねえ
就这么捡个现成的胜利也太无趣了吧
アタシたちも手伝うわよ
我们也来帮忙
オー
哦
美冶さん
美治同学
オダマキ組も参加いたしますわよ
耧斗菜队也来帮忙
生徒会の主導でみんなが一丸に
在学生会带领下 大家团结一心
ちょっと先輩　手を動かしてくださいっ
我说前辈 请你也动手吧
たしかにみんなに行動を促したのは生徒会長である定
的确 是学生会长定促使所有人行动起来
でも　この空気を最初に変えたのは
可是 最先改变现场气氛的人
諦めが悪いのは姉譲りか
不肯放弃的性子是随了姐姐吗
運営判断を待たず独断での行動は褒められるものではない
不等运营方判断便擅自行动 并不值得表扬
申し訳ございません
万分抱歉
しかし
不过
私個人としても　体育祭をやり遂げたい気持ちは一緒だ
就我个人而言 也同样想让体育祭顺利办完
お待たせいたしました
让各位久等了
体育祭午後の部を再開いたします
体育祭下午场现在重新开始
時間だ　汚れを拭いてから自席に戻るように
时间到了 擦干身上的污渍后回到座位吧
は　はいっ
是 是
一瞬だけ
有那么一瞬间
犬のお姉さんの笑顔に見えました
仿佛看见了遛狗大姐姐的笑容
続いての競技は　つなひきです
下一项比赛是拔河
位置について
各就各位
よォーい
预备
がんばれ
加油
美冶さん
美治同学
がんばって
加油
オーエス
一二 一二
リンドウ組の勝利です
龙胆花队获胜
まずいです
不妙
このままでは追いつきません
这样下去就追不上了
プリン固めが
硬布丁要没了
みんな　がんばっているのに
大家明明都如此努力
諦めてはいけませんわ
不可以放弃
リル様
莉露大人
リル様　お仕事は
莉露大人 工作怎么办
終わらせて参りましてよ
我已经完成工作赶来了
なんとか間に合いましたわ
总算及时赶上了
なんて素敵なお召し物
多么漂亮的衣服
応援服ですわ
这是应援服
競技には参加できなくとも　体育祭には参加したい
即使不能参加比赛 我也想参与体育祭
そんな思いで作りましたの
怀着这样的心意就做了这些衣服
さあ皆さんの分もありますわ
来 大家的份也都有
直ぐにお召し替えになって
请立刻换上
オダマキー　ファイトー
耧斗菜队 加油
もしこの世に瞬時に記録できる機械があれば
若是世界上有能瞬间记录影像的机器
繰り返しこの光景を見ることができるのに
我就能反复欣赏这幅光景了
姉さん　同意しますよ
姐姐 我完全赞同
天にも召される愛おしさ
可爱得让人升天
花山さん　またお礼をさせて頂戴
花山夫人 请再让我向你道谢
じゃあ今度はてる様のお召し物を仕立てさせてくださいな
那么下次请让我为昭瑠大人制作衣裳吧
これにて閉会式を終わります
闭幕式到此结束
各生徒は忘れ物がないよう　しっかりと確認して下校して下さい
请各位学生仔细检查有无遗失物品后再放学回家
結局負けてしまいました
最后还是输了
あと一歩だっただけに悔しいですわ
只差一步才更让人不甘心
でも
不过
たくさん頑張りましたし
我们已经非常努力了
途中災難もありましたが
途中虽然也发生了意外
この学級で体育祭が最後までできて　楽しかったです
但能和这个班级一起坚持到体育祭结束 我很开心
だからこそ皆さんと勝って　プリン食べたかったです
正因如此 才更想和大家一起获胜吃布丁
さすが世界的パティスリー
不愧是世界知名甜品店
メチアヴィミディースによる最高級プリン
梅琪雅·维米迪斯制作的最高级布丁
こんなに美味しいもの初めてですわ
我第一次吃到这么美味的东西
固めなのに口の中でほどける甘み
明明口感扎实 甘甜却在口中悄然化开
お前さんたち
你们几个
なんて辛気臭い空気だい
垂头丧气的是怎么回事
マミー　と　保護者の方々
妈咪 还有各位家长
せっかく応援していただいたのに
你们特地来为我们助威
こんな情けのない姿を見せてしまって
却让你们看到如此没出息的样子
申し訳ございません
实在非常抱歉
よく頑張りましたね
你们已经做得很好了
有名パティシエ作ではありませんが
虽然不是出自知名甜点师之手
学級保護者会で作ったプリンをお食べ
但来尝尝班级家长会亲手做的布丁吧
固め
偏硬
こちら側の端　お持ちしますね
我来拿这一端
これくらい私一人で畳める
这点东西我一个人就能叠好
は　はい　でも
是 是的 不过
二人でやればより早く畳めます
两个人一起会叠得更快
い　いいえ
不 不对
わッ　私のような者が手を貸したところで
像我这样的人就算出手帮忙
煩わしいだけですよね
也只会碍事吧
すみません　どうにも体育祭で気が高揚していて
对不起 体育祭让我兴奋过头了
いや　助かった
不 你帮大忙了
定
保護者のお見送りと教師陣への報告はすんだよ
家长已经送走 也向教师们汇报完了
あ　美冶ちゃんだあ
啊 是美治同学
さっきはどうも
刚才谢谢你
えッ　は　はい
诶 是 是
ビクついてんのに時々大胆になるんだねえ
明明你总是战战兢兢 偶尔却会做出大胆之举呢
水溜まりも自分たちだけでどうにかしようとしてたし
刚才还想只靠你们几个处理掉积水
そ　それは
那 那是
出過ぎた真似をして　申し訳ございえ
是我擅自逞强 实在非常抱歉
私　君のこと気になってきちゃったぁ
我 开始对你感兴趣了呢
美冶　どこ行ったの
美治 你去哪里了
おっと　保護者が来たね
哎呀 监护人找来了
美冶ちゃんまたね
美治同学 下次见
ここにいたのね　帰るわよ
原来你在这里 我们回家吧
名護さんが車をつけてくれていますよ
名护小姐已经把车开过来了
こうして　マミーたちの温かな労いと
就这样 在妈咪她们温暖的慰劳中
様々な思いを抱えながら
心中怀着种种思绪
体育祭は幕を閉じたのでした
体育祭落下了帷幕
にしてもあんた　あの時はよく体が動いたわね
不过你当时行动得真快呢
すばらしかったですよ
非常出色
お母さん
母亲
初めての体育祭　とても楽しかったです
第一次参加的体育祭 非常开心
あり姉様
爱里姐大人
どうかなさいましたか
您怎么了吗
いいえ
没什么
早く散歩に行くわよ
快点去散步吧
グングニルが待ちくたびれちゃってるんだから
冈格尼尔已经等得不耐烦了
はい
是
太った
我胖了
以前までは腰帯の余りはこれくらいだったのに
以前腰带还能多出这么一截
余裕が　なくなっている
现在已经没有余量了
たしかにご飯のお代わりもしていたし
最近吃饭的确也会添第二碗
深夜まで仕事をしていると
工作到深夜时
夜食で甘いものを食べていましたが
还会拿甜食当宵夜
まずいですね
这可不妙
瘦
胖
これ以上太ると日常生活に支障が
再胖下去就会影响日常生活
现在在这
很快就累
缺乏活力
しかし焦ってなどいません
不过我并不焦虑
私にかかれば節制など朝飯前
对我来说 节食易如反掌
すでに400通りの減量方法を
我已经想好了四百种减重方法
あら
啊啦
新しいカフェができたみたいね
这里好像开了家新咖啡店
可愛らしいタルトです
好可爱的甜挞
おいしいー
好好吃
甘味の魔力に意識を奪われていました
刚才竟被甜食的魔力迷得神魂颠倒
こんなことでは
这样下去可不行
そうです
对了
食べるのが止められないなら
如果戒不掉吃东西
そのぶん運動をすれば簡単です
那就多运动些 很简单
噂をすれば美冶
说曹操曹操到 美治来了
運動は簡単じゃない
运动一点也不简单
せめて食事の均衡を考えましょう
至少要考虑饮食均衡
碳水化合物
维持注意力所必须的
蛋白质
肌肉、头发以及指甲生长不可或缺
脂肪
促进营养吸收 严禁过度摄入
ここを適度に減らせば
只要适当减少脂肪
ここ　ここが好き
可我 偏偏喜欢油脂
ありさ様が何かを憂いてらっしゃる
爱里沙大人似乎正在为何事烦恼
思案姿もお美しいですわ
沉思的模样也如此美丽
仕方がありません
没办法
時には諦めも重要
有时放弃也很重要
あり姉様
爱里姐大人
美冶　精が出ますね
美治 你很努力呢
はい
是
何かにひたむきになるのは大変ですが
全心投入一件事虽然很辛苦
心地よくもあります
却也会让内心充实
あっその　何かに真剣になれる環境があってこそなので
啊那个 正因为有能让我全心投入的环境
マミーやお姉様方には感謝してもしきれない
我对妈咪和姐姐大人们实在感激不尽
美冶
美治
はい
是
ありがとう
谢谢你
私もできることから　ひたむきになってみせます
我也会从自己能做的事开始全心投入
しばらく散歩は遠出してもいいですか
接下来一段时间 散步时可以走远一些吗
勉強やビジネスと一緒
这和学习与经商一样
一気に結果を出そうと焦らず
不能急着一口气看到成果
アンタ　お代わりしないの
你 不再添一碗吗
もう満腹です
我已经饱了
えぇ
诶
継続を第一目標に
先以坚持下去为第一目标
そして
然后
戻りました
恢复了
図らずして体育祭にベストコンディションで臨めます
没想到正好能以最佳状态参加体育祭
以上で午前の部を終了します
上午的比赛到此结束
体育祭唯一の楽しみであるお母様のお手製弁当
体育祭唯一让我期待的 就是母亲大人亲手做的便当
好物がたくさん
全是我爱吃的
けれど　ここで食べたらこれまでの努力が無駄に
可现在吃下去 至今的努力就会白费
ここは我慢をするべき
这里应该忍住啊
己を騙すのもまた大事ですよ
偶尔骗骗自己也很重要
たまにしっかり食べる日を作らねば
要是不偶尔安排一天好好吃饭
心がやせ細ってまいってしまうからね
内心也会日渐消瘦的
「放纵日」
安心なさい
放心吧
栄養価は計算済みです
营养搭配已经计算好了
はい
好
あんた　そんなに食べたら後半動けなくなるわよ
你吃那么多 下半场就动不了了
私　後半は主に応援ですからいいんです
我下半场主要负责助威 所以没关系
爱里沙的健美塑形奋战记永不罢休*
てる様
昭瑠大人
準備のほどは
准备得如何
ぬかりなく
万无一失
今はしっかりと休みなさい
现在先好好休息
今年の夏は
今年夏天
かつてないほど刺激的なものになるだろうからねえ
想必会比以往任何时候都更加刺激
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中文版权归属「亿次研同好会」